Esta información es específica del MUIA. 







Asignaturas y seminarios | Departamento de Inteligencia Artificial












































Pasar al contenido principal














Navigation












                MUIA                      



                Presentación                      



                FAQ                      



                Objetivos y competencias                      



                Admisión y matriculación                  









                Requisitos de acceso y perfil de ingreso                      



                Proceso de preinscripción                      



                Selección y admisión de estudiantes                      



                Complementos Formativos                      



                Matriculación                      



                Transferencia y reconocimiento de créditos                      



                Sistema de Apoyo y orientación de estudiantes                      



                Normativa de permanencia                      










                Estructura                  









                Planificación de las enseñanzas                      



                Asignaturas y seminarios                      



                Trabajo Fin de Máster                      



                Solicitud del título                      










                Profesorado y tutorías                      



                Horarios                      



                Becas y movilidad                  









                Becas                      



                Movilidad                      










                TFM defendidos                      



                Calidad                  









                Sistema de Garantía Interna de la Calidad                      



                Comisión Académica del MUIA (CAMIA)                      



                Acreditaciones y sello EURO-INF                      



                Programa de Sellos Internacionales de Calidad (SIC). Trámite de Audiencia Abierta                      



                Insercción laboral de egresados                      










                Gestión administrativa                      



                Noticias                      



                Solicitud del título                      









Idiomas


EnglishEspañol









 















Asignaturas y seminarios







Estructura

Planificación de las enseñanzas
Asignaturas y seminarios
Trabajo Fin de Máster
Solicitud del título
 





Centro de I+D+i en Inteligencia Artificial de la UPM "AI.nnovation Space"






Noticias



 Concesión de Premios José Cuena para el curso 2023-2024
 
 Lunes, Julio 10, 2023 - 11:24 
 Premios a mejores Trabajos Fin de Máster 2021/2022
 
 Martes, Diciembre 13, 2022 - 10:13 
 Pedro Larrañaga nuevo miembro de Jakiunde
 
 Viernes, Noviembre 25, 2022 - 13:27 
 Los profesores del Departamento de Inteligencia Artificial de la UPM, Concha Bielza y Pedro Larrañaga, liderarán la Unidad ELLIS Madrid recientemente creada
 
 Martes, Julio 5, 2022 - 13:29 
 Concha Bielza acude a Noruega como parte del Consejo Científico Asesor del centro NorwAI (Norwegian Research Center for AI Innovation) recientemente creado.
 
 Viernes, Abril 29, 2022 - 16:18 
 
 
















A continuación se muestran las distintas materias (M) de las que consta el plan de estudios, así como las asignaturas y seminarios que las componen e información básica sobre los mismos. Se dispone, de manera adicional de enlaces a las guías de aprendizaje de las distintas asignaturas (A) y seminarios (S), con información completa sobre los mismos.
Nota: Las guías de aprendizaje de los seminarios, impartidos en el segundo semestre, se publicarán según normativa de la UPM en el plazo estipulado anterior a la matrícula.
Todas las asignaturas están disponibles en Aula Virtual (Moodle )(para los alumnos matriculados)
Las materias de las que se compone el máster son:
 
CURSO ACADÉMICO 2023-24
M1. Fundamentos de la Investigación

S1: Metodología de la investigación (2.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
S2: Gestión de proyectos y análisis de riesgos (2.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
S3: Aspectos éticos y legales de la Inteligencia Artificial (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
S4: Inteligencia Artificial e inclusión (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 

M2. Análisis de Decisiones

A1: Sistemas de ayuda a la decisión (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
A2: Decisión participativa y negociación (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) (la documentación de la asignatura está en inglés pero las clases y los procesos de evaluación se realizarán en castellano)
A3: Métodos de simulación (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)
S5: Análisis de decisiones (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 

M3. Aprendizaje Automático

A4: Redes bayesianas (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) (la documentación de la asignatura está en inglés pero las clases y los procesos de evaluación se realizarán en castellano)
A5: Aprendizaje automático (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) (la documentación de la asignatura está en inglés pero las clases y los procesos de evaluación se realizarán en castellano) 
A6: Redes de neuronas artificiales y Deep Learning (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) (la documentación de la asignatura está en inglés pero las clases y los procesos de evaluación se realizarán en castellano)
A7: Inteligencia artificial explicable (5.0 ECTS) (guía de aprendizaje)
S6: Aprendizaje automático (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)  

M4. Computación Natural

A8: Búsqueda inteligente basada en metaheurísticas (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)
A9: Computación evolutiva (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) NO ES POSIBLE SELECCIONAR ESTA ASIGNATURA PARA EL CURSO 2023-24
A10: Biología programable: Computación con ADN e Ingeniería de biocircuitos (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)  
S7: Computación natural (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)  

M5. Representación del conocimiento y Razonamiento

A11: Programación lógica (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
A12: Sistemas multiagente (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) (la documentación de la asignatura está en inglés pero las clases y los procesos de evaluación se realizarán en castellano)
A13: Ingeniería ontológica (5.0 ECTS) (descripción,  guía de aprendizaje)
A14: Modelos de razonamiento (5.0 ECTS) (descripción,  guía de aprendizaje) (la documentación de la asignatura está en inglés pero las clases y los procesos de evaluación se realizarán en castellano)
S8: Representación del conocimiento y razonamiento (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
S9: Lógica borrosa (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)
S10: Computación cognitiva (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 

M6. Robótica Cognitiva y Percepción

A15: Visión por computador (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
A16: Robots autónomos (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)
S11: Robótica cognitiva y percepción (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)
S12: Principios de la locomoción robótica (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 

M7. Áreas de aplicación

A17: Informática biomédica (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)   
A18: Ingeniería lingüística (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
A19: Ciencia de la web (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) (la documentación de la asignatura está en inglés pero las clases y los procesos de evaluación se realizarán en castellano)
A20: Deep Learning para el Procesamiento del Lenguaje Natural (5.0 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)
S13: Aplicaciones de la Inteligencia Artificial (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje) 
S14: Procesamiento del lenguaje natural (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)
S15: Planificación automática (1.5 ECTS) (descripción, guía de aprendizaje)

M8. Seminarios de profesores visitantes  

: Asignatura/seminario ofertado/a en inglés
 
 

Idioma 
 Español





















 
MUIA
Presentación
FAQ
Objetivos y competencias
Admisión y matriculación
Estructura
Profesorado y tutorías
Horarios
Becas y movilidad
Calidad
Gestión administrativa
Noticias
 












